Наши читатели спрашивают -  а что означают эти волшебные сокращения кодеков - FR, HR, EFR, AMR?  
И что они могут дать простому ( и непростому) потребителю?
 
Давайте начнем с азов.
 
Аксиома 1: GSM - цифровая система.
 
Для цифровой системы характерно представление аналогового сигнала ( в данном случае -  звука)  в последовательность нолей и единиц. 
Преобразованием первого во второе занимается кодер,  а обратно -  декодер. Поскольку в том же GSM системы ходят парой в каждом устройстве,  
то их объединяют в одну сущность с названием "кодек" ( кодер +  декодер).
 
В одном из предыдущих выпусков об истории сотовой связи мы уже говорили временном разделении каналов,  которые в GSM называются тайм-слотами. 
В каждом тайм-слоте по умолчанию передается только один вызов. Для кодирования такого вызова используется стандартный кодек FR ( Full-rate). 
Если вкратце описать его технические характеристики,  то он формирует из звукового сигнала поток со скоростью 13,3 кбит/с,  
обеспечивает   полосу пропускания от 200 до 3400 Гц,  что вполне достаточно для воспроизведения человеческого голоса.
 
Продвинутые пользователи GSM спросят меня  -  а ведь в таймслоте 16 кбит/с,  куда деваются остальные? 
Отвечу -  используются для помехоустойчивого кодирования, 
дабы у системы была возможность в случае искажения/потери информации на уровне цифры восстановить  информацию.
 
Отцы-основатели GSM были отнюдь не дураки и заранее предусмотрели вариант,  
когда существует настоятельная потребность обслуживать той же базовой станцией гораздо больше абонентов. 
Поступили они незамысловато - просто увеличили емкость путем возможоности использования  одного таймслота одновременно для двух абонентов. 
Очевидно,  что для этого пропускная способность  таймслота делится между ними поровну,  т.е по 8 кбит/с. 
Понимаете,  что FR кодек на таком канале работать не будет, какие блага ему не сулили. 
Для такого режима и был придуман "половинный" кодек ,  он же - HR (Half -rate). 
Этот кодек "укладывает" звук в среднем в 5,6 кбит/с, разумеется с потерей качества относительно FR. 
Опять же - остаток полуслота отведен под избыточное кодирование,  а,  поскольку чем плотнее "жмет" речь кодек,  
тем чувствительнее он к потере информации. Результаты таких потерь вы можете сами наблюдать в виде "артефактов" и кваканья при разговоре по мобильному.
 
Таким образом, таймслот может содержать либо один,  либо два разговора -  другого стандарт не предусматривает. 
Зачем тогда появляются все эти "паньски вытребеньки" типа EFR и AMR? причины тому две. 
 
Первая причина -  улучшение субъективного качества звука. 
Если вкратце -  все кодеки звука (не только GSM)  экспертно оцениваются по качеству звука с эталоном -  кодеком PCM 64 кбит/с. 
Более поздние и более продвинутые кодеки имеют обычно субъективно лучшее качество звука,  чем более ранние,  
при такой же или более низкой необходимой скорости передачи данных. 
 
Вторая причина -  чем меньше места в таймслоте ( или полуслоте) занимает поток ,  создаваемый кодеком,  
тем больше можно оставить на избыток,  используемый для помехоустойчивого кодирования. 
Это позволяет даже для абонента, находящегося в не лучших условиях радиоприема от БС,  обеспечить высокое качество передачи голоса.
 
Именно поэтому семейство кодеков GSM пополнилось сначала кодеком EFR ( Extended full rate), 
который обеспечивает лучшее качество голоса,  чем FR, при меньшей необходимой полосе пропускания 12,2 против 13,3),  
а потом - кодеком AMR ( Adaptive multi-rate).
 
Главное отличие кодека AMR - способность работать на широком ( но конечном) наборе скоростей передачи данных,  
для обоих режимов (FR и HR), при сопоставимом или более высоком, чем у "базовых" кодеков качестве ( в зависимости от доступной полосы пропускания). 
 
Как правило, в сотовой сети для использования установлены все "базовые" 
и несколько (количество ограничивается возможностями сетвого оборудования )  "продвинутых" кодеков. 
 
Почему так? Потому что,  с одной стороны - необходимо обеспечить совместимость сети для всех сотовых телефонов 
(  тот же AMR поддерживают не более 50% находящихся в пользовании трубок,  а EFR -  80-85%).  
С другой стороны, вычислительные способности оборудования сети не в состоянии поддерживать одновременно все типы и подтипы кодеков.  