Кабель НЕ экранированный, а КРУЧЕНАЯ КОСИЧКА для дифф.линии на модуле СИМ. 
DECOUPLING CAPACITOR 100nF     ---------||---------
					      MICAMP	   100nF       SIM
                               ---------||---------
------------------------------------------------------------------------------------------------------
Кто-то пишет: ферритовые кольца ставил на все провода,не помогает
Между "+" и " gnd" около платы микрофона- электролит 47 мф, 
"+" подать на плату микрофона- через любой диод.(кд 522, 1N4148, кд 105- какой есть).
Треск в микрофоне идёт от здоровенного отрицательного синхроимпульса в видеосигнале. Диод его отсекает.		
поднял ёмкость до 100 мкф , звук кристальный	
Но победил лишь установив на микрофонный провод феритовые боченки от USB кабеля				   
------------------------------------------------------------------------------------------------------
SEED использует EMIFIL BLM18AG121SN1D он имеет 120R на частоте 100МГц, т.е. давит ВЧ, а НЧ пропускает.
------------------------------------------------------------------------------------------------------
ну по микрофонам я не теоретик , знаю лиш то что в микрофонах для сотовых применяют диод, 
который компенсирует разного рода жу жу жуу smile.gif) , но опять же это не 100% панацея от помех. 
Главное это схемотехника , так как наводки чаще не на сам микрофон идут, 
а на цепи его питания например или сигнальные цепи и прочее.
------------------------------------------------------------------------------------------------------
Как работает MEMS-микрофон?
Совершенствование процесса MEMS привело к созданию миниатюрного дешевого микрофона с высокими параметрами. 
В некоторых приложениях такой прибор обеспечивает определенные преимущества над традиционными электретными микрофонами (ECM). 
Путем нанесения и травления полупроводникового материала на кремниевой подложке формируется конденсатор, являющийся основой микрофона. 
Как и обычный электретный микрофон, MEMS-микрофон состоит из гибкой диафрагмы, жесткой подложки и демпфирующего отверстия 
с электрическим зарядом на подложке. Диафрагма находится в непосредственной близости от подложки, образуя конденсатор. 
Под воздействием звукового давления диафрагма движется, при этом изменяется емкость между ней и подложкой. 
Эти изменения измеряются и выводятся в виде электрического сигнала.

Если отвлечься от процесса формирования кремния, то основное различие между ECM и кремниевым микрофоном заключается в том, 
как поддерживается заряд на подложке. В ECM заряд подложки формируется в процессе изготовления. 
Если по какой-либо причине заряд уменьшится или исчезнет, то динамический отклик микрофона быстро деградирует. 
Чаще всего деградация вызывается перегревом. По этой причине ECM-микрофоны не применяются при температуре свыше 85°C 
и не могут быть припаяны в процессе автоматического поверхностного монтажа. Кремниевый микрофон после изготовления не имеет заряда. 
Заряд при напряжении 12V закачивается в подложку с помощью CMOS-схемы. Микросхема поддерживает этот заряд, когда микрофон активирован.

Традиционно электретные микрофоны используются в беспроводных приложениях, поскольку обеспечивают высокую чувствительность 
благодаря гибкой диафрагме большого размера (обычно 6mm). Если уменьшать размер ECM-микрофона, его чувствительность очень быстро падает. 
Микрофоны для поверхностного монтажа фирмы Knowles Acoustics обеспечивают высокую чувствительность (-42.0dBV/Pa) 
даже с диафрагмой диаметром 0.5mm. Это обеспечивается благодаря запатентованной свободно плавающей диафрагме. 
Малый размер диафрагмы обеспечивает значительное снижение размеров и стоимости, 
поскольку тысячи микрофонов могут быть сделаны из одной кремниевой пластины.




